kannst eigentlich nur jedem und jeder
empfehlen nach Wien zu kommen zu
stornieren ich wohne bei meinen Eltern
das ist praktisch Hotel Mama das ist
sehr schön also man kann hier mindestens
mit zwei Leuten drin schlafen also
unsere Zuseher wollen nicht sicher
wissen wie oft ineinander das ist
natürlich nur ein Scherz machen wir
einen kleines Familie
Ausdruck genau hallo servus und habe
dere zu einer neuen easy German Episode
aus Österreich Wien meine Heimatstadt
ist eine wahnsinnig populäre Stadt zum
studieren
genau gesagt jede zehnte Person hier in
Wien ist eine Studentin oder ein Student
auch ich habe hier studiert und deshalb
wollen wir heute mal rausfinden wie es
so ist als Student oder Studentin in
Wien zu leben außerdem sehen wir später
ein privates Studentenheim des
studien-hotel um zu sehen wie
Studierende so wohnen los geht's
[Musik]
[Applaus]
heute dreht sich alles um studieren und
meine erste Frage die wir was studierst
du und warum studierst du das ich
studiere Psychologie in Wien zum einen
Wien war das ein wunderschönes series
und ich mache einfach aus meiner kleinen
Kleinstadt in Freiburg raus heute aus
Freiburg und Psychologie ich habe mich
schon immer für das menschliche Gehirn
fasziniert für menschliches Verhalten
warum wir Dinge so tun wie wir so tun
warum wir so denken wie wir denken also
ich studiere nicht direkt alle machen
Lehrgang weil sie berufsbegleitend genau
und sehr cool was bedeutet Lehrgang in
dem Fall genau also Lehrgang es ist
quasi wie ein Studium nur mehr
praxisbegleiten das ist sehr theoretisch
und aber auch Praxis vermischt sagen wir
mal ich studiere jetzt ein Master in
Globalgeschichte und Globus Doris und
ich mache das weil also ich habe ein BA
in Geschichte gemacht an der Uni Wien
und jetzt das machst du auch in der Uni
Wien also ich studiere Deutsch als
Fremdsprache deshalb bin ich heute bei
dieser Tagung der Tage internationale
Tagung der Deutschlehrerinnen genau ich
studiere
fußballmanagement an der Hochschule für
angewandtes Management studiert schon
seit zwei Jahren in Wien ich studiere
Romanistik auf der Hauptuni im Master
also ich habe davor schon in Deutschland
den Bachelor studiert und genau jetzt
bin ich eben hierher gezogen für den
Master wie nimmst du Wien als
Studentenstadt war oder wie findest du
die Studentenleben in Wien generell also
ich finde wien ist eine sehr sehr
lebenswerte Stadt also man hat wirklich
alles irgendwie ist es sehr
facettenreich zum einen einfach die
Stadt selbst also die Architektur die
Gebäude Wien ist so sauber und die
Menschen ist es einfach so ein Diverses
Set an verschiedenen Menschen aus
verschiedenen Orten oder auch
spezialisierungsgebieten sei es
irgendwie auch hier im Hotel zum
Beispiel aus Psychologie Meeres in keine
Ahnung dann kommt jemand aus Asien aus
Afrika aus Dubai keine Ahnung also es
ist ja cool es gibt
viele Nacht live
ja
wie nimmst du Wien als Studentenstadt
war oder so das Studentenleben in Wien
kannst du da ein bisschen was erzählen
leider nicht 100% weil arbeitet auch
Vollzeit deswegen wenn er kein
vollstudentstag gemacht aber mein Mann
kriegt auch viel mit viele feiern viel
los man trifft viele Leute auf jeden
Fall sehr cool sehr cool bin hat eine
lange studentische Tradition denke ich
also die Uni Wien seine alte eine sehr
alte Universität
man studiert auch in historischen
Gebäuden das ist
schon cool und zum zweiten es gibt sehr
viele Studenten in Wien also das heißt
es gibt sehr viele
Sachen für Studenten zu tun ja also
ziemlich aufregend also ich sag mal so
ich komme aus Deutschland und
in Deutschland sage ich mal so ist es
schwierig sich ein Großstädten das
leisten zu können sagen wir jetzt mal
zum Beispiel Berlin oder München und ja
in Wien war es halt sehr kostengünstig
ins Hotel zu ziehen und ich bin auch
schon seit Anfang an hier dabei also ich
wohne jetzt schon seit zweieinhalb
Jahren hier und es macht mir immer noch
Freude und genau
[Musik]
für unsere Pistole heute geht es abends
zum Thema wieder wohnen wenn wir jetzt
vor allen Dingen aus dem Ausland kommt
und nach Wien kommt und studiert wo
wohnst Du und wie hast du die
entschieden wo du wohnen wirst also ich
habe schon gezielt mit meinem Freund
zusammen eine Wohnung gesucht also so
zwei Zimmer ungefähr und dann sind so
große Vorstellung hatten wir gar nicht
also man kennt ihr natürlich diese diese
Mythen diese durch Deutschland Geistern
das hier alles so günstig ist und so und
das ich muss sagen es stimmt auch zum
Teil wenn ich mir jetzt
vergleichbare Städte anschaue ich denke
wir wurden gleichen Wortarten genau also
wir beide wohnen in einem
Studentenwohnheim also unterschiedliche
Studentenwohnheim aber wir wohnen einem
Einzahler Partner also ich wohne jetzt
mit meinem Freund genau
davor habe ich mit meiner Familie gelebt
Arche in Wien und ja sonst leben viele
Freunde von mir in WGs dem
Wohngemeinschaften oder in
Studentenwohnheimen
neben Leasing also ein bisschen
außerhalb von Wien das heißt meine
Schulweg ist bisschen länger aber sonst
man findet eigentlich überall irgendwas
ist schon eher schwieriger aber man
findet schon irgendwas irgendwo ich
wohne bei meinen Eltern das ist
praktisch Hotel Mama
und mich jetzt gerne mal aus zirken und
wenn ja wohin oder auf jeden Fall
ausziehen sobald wie möglich am meisten
ich weiß noch nicht irgendwo in Wien wo
schönes ja ich wohne in einer
Wohngemeinschaft also wegen super sehr
cool also ich bin jetzt im 8 Bezirk
hinter dem Rathaus und in einer WG mit
Freunden von Deutschland auch daheim
also wir haben quasi zusammengesucht und
das gefunden ist sehr schön vielleicht
für unsere Zuschauer wir haben jetzt wg
ganz oft gesagt aber kannst du kurz
erklären was er WG ist und wir WG leben
vielleicht kurz ausschaut was man
aufpassen muss oder oder erklären was
wirklich ist genau WGs gibt es
eigentlich sowohl in Wohnheim als auch
in privat vermieteten Wohnung wie
sieht's bei mir war von wirklich von
zwei Personen irgendwie so aus reinem
Zweck sage ich mal zusammen wohnen also
auch im Erwachsenenalter bis zu
Studenten die dann eben auch so große
Kochabende schmeißen und sowas ich habe
auch schon welche mit zehn Leuten
gesehen weil sie jetzt nicht ob ich
Leute ob ich das so sehr empfehlen würde
genau und also für mich war es immer
sehr wichtig dass das Zusammenleben eben
gut passt also ich konnte bis zu einem
gewissen Grad jetzt auch über so Flecken
und solche Geschichten hinwegschauen bin
selbst auch nicht ganz ordentlich aber
wenn man irgendwie ein gutes
Übereinkommen gefunden hat wo man dann
auch mal sagen konnte du also kommen
Gemeinschaft Putzplan oder sowas oder ja
wir hatten so ein schönes Rad am
Kühlschrank wo man den Pfeil drehen
konnte ja
also ich habe in meinem Bachelor mit
einer Person in einem Zimmer gewohnt
weil sowas in Polen wir hatten ein
Zimmer für zwei und dann das ist
wirklich anstrengend wenn man drei Jahre
24 Stunden mit einer Person verbringt
und deshalb möchte ich jetzt nicht mehr
in WG wohnen das war eine schöne
Erfahrung für mich aber ich denke das
ist auch genug und habt ihr das so
richtige wg-regeln Putzplan und
Einkaufsplan oder solche Sachen also wir
versuchen es seit einem Jahr aber
funktioniert leider nicht aber wir
kommen trotzdem klar sogar
[Musik]
wie viel kostet es eigentlich als
Studierender in Wien zu leben wir haben
für euch mal nachgeschaut und es kommt
natürlich total darauf an im
Durchschnitt ist es circa 400 bis 800
Euro im Monat Wohnkosten das kommt
darauf an ob man in einer WG eine
Wohngemeinschaft leben möchte in einem
Studentenheim oder in einem Studenten
Appartement und ob das vielleicht in der
Stadt oder uni oder U-Bahn Nähe ist oder
etwa am Stadtrand da gibt es viele
Faktoren heute sind wir in das Student
Hotel hier gibt es einerseits das Hotel
aber auch es tut in der Apartments und
es sind unsere Kooperationspartner das
bedeutet wenn Kari und Janosch in Wien
sind würden sie auch hier wohnen und
neben dem Hotel gibt es hier eben
Studentenzimmer wo die Studierenden das
ganze Jahr lang oder ein Semester lang
wohnen können und das hier ist so im
mittleren gehobenen Preissegment und
bietet dafür aber viele zusätzliche
Sachen an wie einen Lernraum einen
Spieleraum einen Waschraum einen
Ruheraum und wir wollen mal sehen wie so
ein Zimmer hier ausschaut
[Musik]
oh cool was ganz schnell mal
sehr sehr cool angenehm hast du daher
erinnern ja wir haben das Glück hier
dass wir eine Klimaanlage haben und die
konnte man sogar bis auf zehn Grad
runterstellen im Sommer kalt
ja ich habe es lieber ein bisschen
kälter in meinem Zimmer und die ist auch
eigentlich permanent anders jetzt auch
bei den hitzigen Temperaturen es wird
schon ziemlich heiß in Wien du aber zeig
uns mal ein bisschen herum zeig mal ja
also beginnt also wenn man reinkommt
hier sind viele Jacken von mir auch ein
paar zehn Grad hat das habe ich meistens
habe ich meistens genau einen SIP Hoodie
oder sonst was an meine Schränke da
wollen wir lieber nicht reingucken wir
haben jetzt genau wir sind sehr voll
genau dann haben wir hier das
Waschbecken ziemlich cool das ist offen
im Raum ist eigentlich weil ja es war am
Anfang ein bisschen gewöhnungsbedürftig
also man muss halt immer wenn man auf
Klo war musste man zum Waschbecken aber
ich habe mich eingelebt genau hier sind
einfach nur noch Parfums eine Karte
genau und Toilette hast du da extra
sozusagen drin es ist nur für dich genau
dazu braucht man einen Regendusche dann
kann man vielleicht auch noch mal Regen
Dusche sehr cool genau dann haben wir
hier haben wir einen Schreibtisch den
nutze ich aber fast gar nicht weil wir
haben unten so ein Studio room und da
kannst du dich auch völlig entfalten und
genau dann habe ich darüber habe ich mir
eine Dartscheibe hingehangen die habe
ich zu zu der WM hatte ich so ein
Kribbeln in den Fingern gehabt da habe
ich gesagt ja ich habe richtig Lust mal
da zu spielen und genau wenn Freunde von
mir kommen dann spielen wir auch mal ein
zwei Runden und der Verlierer muss dann
Bier ausgeben oder sowas
ja genau hier habe ich dann hier
schreibe ich mir dann meistens auch
Notizen auf was so die Woche ansteht
jetzt ist gerade Prüfungsphase deswegen
habe ich jetzt mal ein bisschen
abgedeckt ein ganz normalen Spiegel der
war vorher auch schon drin gewesen
genau dann was noch drin war hier das
große Bett also es ist glaube ich sogar
fast zwei Meter breit übrigens ich habe
ziemlich groß aus also man kann hier
mindestens mit zwei Leuten drin schlafen
also unsere Zuseher ganz sicher wissen
wie oft ist natürlich nur ein Scherz er
ist so cool so vielen herzlichen Dank
dass du uns da Einblicke in dein ganz
privaten Bereich gibst das ist sehr sehr
cool auch ich bin damals von Salzburg
nach Wien gezogen fürs Studium und mir
hat so gut gefallen dass ich jetzt ihn
als Wien als meinen Lebensmittelpunkt
habe wenn ihr auch auf den Geschmack
gekommen seid in nach Wien zu kommen für
ein Studium schaut euch mal die
verschiedenen Unis an schaut euch die
verschiedenen Möglichkeiten an zu wohnen
schaut auch den Code unten im
Beschreibungstext an und natürlich zu
dieser Episode und zu allen Episoden
gibt es Übungen für alle Mitglieder bei
Easy German hat Eric unser Team-Mitglied
am Lückentexte Vokabeln und Übungen
kreiert damit ihr noch besser deutsch
üben könnt und jetzt wollen wir von euch
natürlich wissen schreibt uns mal in die
Kommentare was ihr studiert und warum
ihr das studiert und vor allen Dingen
wie ihr wohnt es ist immer total
spannend von anderen Menschen und
Kulturen und zu hören wie Studierende
wohnen und was sie studieren und wie
immer lese ich mir alle Kommentare genau
durch
vielen Dank fürs dabei sein und bis bald
bei Easy German ciao
[Musik]